［無憂渡〜妖怪ハンターのロマンス～］
［第28話］
お帰り
先生
これは何の曲ですか
悲しそうに聞こえます
伝承できなかった古い曲だ
名前は
とっくに世間に忘れられたんだ
この曲には歌詞があるよ
聞いてみたいか
はい
♫風雨が交わり♫
♫涙が止まらない♫
♫彼女に会いたい♫
♫静かさだけある♫
♫琴瑟が鳴り♫
♫音が婉曲なり♫
♫偶然ではないと♫
♫彼女にはわからぬ♫
先生
いい曲ですね
教えてくれませんか
今日は流水軒でうまくいったか
うまく行きました
琴師が入り変えたことに
誰も気づきませんでした
それならいい
それに加えて
先生の法術がありますから
普通のお客さんなら
当然見破られないですよ
そうだ
今日はあの人も来ましたよ
隅の座って
私が気づいてないと思っているようでした
曲が終わったら直ちに離れました
先生の言うとおり
先生のために来たのようです
先生は妖怪なのに
凡人を怯える必要なんてありませんよ
除霊師は妖怪を狩るために生まれた以上は
それなりの腕がある
ただの凡人だとは
言えないよ
私を相手にしたがってるなら
いくら方法もある
どんな方法ですか
先生　お許しください
失言でした　お詫びします
彼は
簡単に諦めないようでした
明日はやはり
私が代わりに流水軒に行きます
いいよ
店主さん
涼茶を一人分お願いします
崔義姉
止まれ
捕まろ
崔義姉
崔義姉　手を離しないで
助けて
宣夜
できたよ
何が
だから
私が
崔義姉を
崔義姉が
ゆっくり話して
とにかく何もかも
あなたが言ってるようになるわけではないよ
この前私に言ったことは
全部正しいわけではない
覚えてる
白鴉が見える
さっきは
白鴉が見えたおかげで
崔義姉を救ったよ
ある橋を歩いてて
それで
崔義姉が橋端を歩いてた
そして泥棒がやってきて
彼女をこうやって押して
どうしたの
白鴉
この鳥は
いや
この鴉はなんで
私の肩に立ってるの
これが白鴉の呪いだ
呪い
温兄さんの時は
九命が助けてくれたけど
今なら九命がすでに死んでるよ
俺が守るよ
半夏
これは遊びではない
今から
いつでも俺のそばに
いって
助ける方法を見つけるまで
分かったか
言うようにするから
どうしたの
この白鴉は
肩に立ってるから重くて
息ができないよ
白鴉は霊識だよ
重さはないよ
重いもん
分かった　重いね
じゃあ早くこのスープを飲んで
ごめんね
衝動で行動しちゃったせいで
私のために心配させた
この件はこの状況になったのは
あなたが
白鴉に呪われたからだよ
崔義姉を救ったから
ではない
半夏
ちゃんと覚えといて
どんな状況でも
人を救いたいのは間違ってない
この過程には
ささやかな困難があるかも
喜ばしい結果になったらそれでいい
今になって
解決の方法があるの
この世では
全ての物事は
みんな関わりがある
呪いもそうだ
あなたと白鴉の関わりを
切ったら
俺と白鴉の関わりも
切られるかも
白鴉は
遅望川から得たものだ
もし遅望川を知らないなら
それか
遅望川が白鴉を
共生妖として育ててなかったら
全ては
起こらないでしょう
もっと直接な方法がある
白鴉を殺す
でもこの前言ったよね
白鴉は霊識で　殺せないって
それはそうだけど
でも
因果を切られる武器だと
殺せるよ
因果を切られる武器
そう言うのは本当にあるの
でもできるかどうかは
やはり運にかけてるんだ
♫酔夢から目覚めて　人生を考え♫
♫寂しい世間の♫
♫彼岸は　実在するか♫
♫縁か　または劫か♫
考えすぎるなよ
もう遅いから
早く寝なさい
♫一人ぼっちで♫
♫風雪を乗り越えたが♫
♫筆を持てば　思い出せなかった♫
今宵はどこにも行かないよ
ここで付き添ってあげるから
♫桃花が散り尽くした時♫
じゃあ　もっと近いところに座って
♫振り返れば　一眼万年だ♫
ここに座ってよ
♫もし無有であれば♫
♫残されて輝きは♫
♫世間を照らしてくれないんだ♫
♫星空を身につけ　剣気が冷たくなり♫
♫暁が訪れるまで♫
♫無憂で生きると願う♫
♫共に冒険したい♫
♫もし忘れるしかないなら♫
♫全てを背負うんだ♫
♫もし願いが叶えば♫
♫凍結された時間で再会したい♫
あの日は
わざと怒ったふりをして私にそう言った
そうだよね
それにするよ
何の理由で
そう言ったかわからないけど
許すよ
♫もし無有であれば♫
♫残されて輝きは♫
ごめん
♫世間を照らしてくれないんだ♫
♫星空を身につけ　剣気が冷たくなり♫
♫暁が訪れるまで♫
♫無憂で生きると願う♫
♫共に冒険したい♫
許したよ
♫もし忘れるしかないなら♫
♫全てを背負うんだ♫
♫もし願いが叶えば♫
♫凍結された時間で再会したい♫
［募集］
崔兄さん
鍛治師でいいじゃないですか
李鉄工から
腕をうまく磨いてもらったら
将来
自力で生きられますから
そうですよね
お嬢様
先ほど
久先生に関することを聞きましたけど
何
縁談を持ち込む人がいるそうです
久先生
私のこと知らないと思いますが
私がちゃんとあなたのことを知ってますよ
王おばさんから聞きました
結婚もしてないし　婚約もない
24歳でもう子供じゃないですから
私には妹がいます
今年は21で
優しくて　綺麗で
体がちょっと弱いけど
あなたはお医者さんですね
これはまさに運命ですよ
考えてみませんか
私のことを知らないですよね
夫は崔という名前で
鉄工です
お金ならたくさんありますよ
妹は
家事が上手で
絶対あなたに似合いますから
この前義母の調子を見てくれたから
家族全員が
あなたのことを知ってます
あの噂について
家族5人は
全部あなたに殺されたという噂は
全然信じてません
いい顔して
結婚しないなら台無しですよ
よければ
今日の午後
彼女をここまで連れてきます
もし
互いに好きになったら
他の人に頼んで
すぐ手配できますよ
そうなったら嫁さんができます
結婚しても相手は妹さんじゃなくて
私ですよ
誰だよ
あなたこそ　誰だよ
久先生の患者さんよ
私は久先生の好きな人よ
好きな人だって
若いくせに
好きな人なんて口にしてて
恥ずかしくないの
まだ夢から
目覚めてないでしょう
あなたこそ覚めてないですよ　彼に聞いてみて
久先生
嘘ですよね
本　本当です
里正が婚約がないって言ったのに
もうすぐですよ
はっきり調べてないのは私のせいです
お嬢さん
ごめんなさいね
はい　薬です
ありがとうございます
そうだ
この方法に従って薬を煮ってください
はい
普段はこの様子ではありませんよ
なるほどね
おかしい口調をやめて
私を一緒にいたくないのもおかしくないね
鉄工の妹さんと
結婚したいのね
この剣は
何と言っても宝物でしょう
こうしては
宣夜
わ　割れた
これ
これは　私がやったのじゃないよね
宣夜
常楽剣を使ったの
この常楽剣は
四つめの剣だね
蔵龍匣には五つの剣がある
今まであなたが見たのは
貪狼　撼山　そして離火だけだ
実はまだ二つの剣がある
それぞれは常楽と帰元
でもこの二つの剣を抜ける方式は
非常に特別だから
抜いたことがなかったから
あなたに見せたことはなかった
先あなたは蔵龍匣に触ったから
殻には
刻む痕が現れた
これは常楽剣を
使ったあとだ
だから
私は
あなたに関わる因果を切った
可能性が高い
なんで私に関わる
因果を切ったの
多分あなたが危ない目に遭ったかも
これはとても複雑で
ひどいことだ
俺にも解決できないから
常楽剣を使った
でも
あなたは今まで
常楽剣を抜けたことがないと言ったじゃない
八柱門にも創始者だけが
常楽剣を抜けたと
父が言った
天象に関わってると言ったが
具体的にはどんな天象か
俺にもわからないんだ
すごいね
ちょっと待って
この前は他の剣を使ったら
反噬されるでしょう
じゃ　この常楽剣の反噬は
なんなの
早く立って
私に見せて
因果は最大な反噬だ
一つでも間違ったら状況は全部変わるんだ
時には
小さな変化でも
一人の人生を変えるかも
多分俺たちはすでに
大切なものを失ったけど
俺たちがまだわかってないだけだ
常楽　常楽
因を植えたり実を生まれたりしないから
常に楽になれるんだ
さすが常楽剣だね
あなたたちは仲直りしたの
仲直りしたら飯作ってくれよ
半夏
宣夜が作ったご飯は
ずっと食べてきたよ
もう痩せたよ
仲直りしてないよ
そのままお腹空いてていいよ
気持ちまで嬉しくなったんだね
そうだね
よく弾いた
この琴師は
白寧　白先生ですか
そうです
白先生　ちょっと待って
あなたに会いたいお客さんがいます
これは面会のお礼です
どうぞ
今日は
先生が弾いた曲を聴いてよかったです
まるで玉となって砕けるようで
芙蓉も泣くまでのようです
後世にも伝わる価値があります
とんでもございません
実は琴について詳しくないですが
でもご主人様は腕がいいと言ったから
必ず上手です
ご主人様は
礼部侍郎の秦玄知です
白先生　緊張しないでください
今回はお願いがあるんです
半ヶ月後は
皇家の詩を作る宴が行われます
郷试に合格した青衿たちは
全員参加します
詩と賦を作ったり　お酒を満喫し花見をしたりします
その時は
陛下も宴に来て
才能のある人材を選びます
しかし　いい詩もうまい酒も合う以上は
いい曲が欠かせないんです
だから陛下は命令を出しました
うちのご主人様に
世間の名家を探し
宴で曲を弾いてもらうって言いました
だから
私ですか
宴のあとは
先生は陛下の楽師になれますよ
あれは世間で
一番有名な楽師なんですよ
この世では
楽器と歌が好きな人であれば
先生の名前を
覚えるでしょう
おばさん
宣夜
段おじさんはいらっしゃいますか
おじさん
後悔しました
半夏は私と一緒にいたほうがいいと思います
約束してくれたんじゃないか
はい
わかってます
おじさんは半夏に危ない目に合わせたくない気持ちは分かります
でもそれこそ
半夏から離れることができません
どうしてだ
この前は
半夏から離れると
約束したのは
私がいなければ
彼女は平気で
妖怪にも邪魔されないと思いましたが
でも今の状況から見れば
そうではないようです
半夏の質はおじさんのほうがよくわかってます
そして
二人が
行方不明の間では
半夏はいろんな困難を乗り越え
何度も危ない局面に落ちいたと知ってるはずです
今なら彼女は
妖怪との関わりがもっと深くなりました
だから私は考えに考えたが
やはり
半夏は私と一緒なら
もっと安全だと思いました
小生は除霊師で
妖怪とはささやかな関係を持ってるのも
事実です
だからこそ
半夏を守る力を持ってます
あなたはわしの恩人だ　跪てはいけない
半夏の父親なら
こうする必要があります
小生は命を持って保証できます
私がまだ生きてるなら
絶対半夏に
怪我でもさせません
力尽くしても彼女を守ります
おじさん　どうか
半夏は私を一緒にいることを認めてください
先生
お帰り
今日は先生を探すために流水軒に行った人がいます
当ててみてください
それは
礼部秦侍郎の家令賈です
秦侍郎は
白先生の腕が気に入ってるって
言いました
先生を誘って詩を作る宴に参加し
陛下のために曲を弾いて欲しいです
先生
嬉しくないですか
ここでお茶を作ったり琴を弾いたりして
会いたい人に会えて
世間で安全で生きるだけでは
幸いな事だ
神都という賑やかなところは
私に向いていないよ
でも先生は
神都に行ったことがないですよね
行ったことがなくても聴いたことがあるよ
神都には確かに達人がいっぱいで
才能のある人も
そして韻律に詳しい人も
広平城より何倍も多い
でも心を持って曲を聴く人は
実に少ない
だからあそこなら
腕がどうであろうと
貴族たちの
格好付けの道具に過ぎないんだ
で　でも
行きたいのか
そんな
彼らが誘ったのは白先生です
私なんかじゃ無理です
それに
私の腕だけでは
そんな宴に行く資格なんかありません
ただ惜しいと思ってます
もし　もし諦めたら
名を馳せる機会は
台無しになりますよ
もし本当に箏が好きなら
安寧で生活でき　自由に琴を聴けるのは
名望よりもっと大切だと
わかるはずだ
明日から
やはり私が流水軒に行く
あなたはゆっくり休んで
はい
先生
何か食べたいものと
欲しいものがあれば
私に教えて
帰る時持ってくるから
大丈夫です
ありがとうございます先生
よく考えました
先生の言うことは正しいです
私は心の雑念が多過ぎました
今こそ
落ち着いて腕を磨く段階です
気をつけてください　先生
私はこれで失礼します
はい
二日間で何も食べなかったのに
全然痩せてないよ
梨しか食べられないよ
ご飯は食べないとだめよ
いくら体重を減らしたくても
ご飯だけは食べなきゃ
体の調子が悪くなったら
大変だよ
今のほうがいいと
ずっと思ってるよ
もし痩せたら
可愛くなくなるから
半夏
あの因縁木はとて有名だよ
［福に恵まれ　禅に専念］
行きましょう
半夏
福びきをしようよ
先に行って
知り合いがいた気がする
じゃ　早く来てね
こんにちは　信者
また会いましたね
福引しに来ましたか
なんでここにいますか
その絵から出てきてから
菩提山に戻りましたが
山はまだありますけど　道観は消えました
師匠も見かけませんでした
六十年前洪水が訪れ
全てを潰したらしいです
じゃ　どうしますか
画中の時間は追いつかないです
出てきたら
親戚も友達もみんななくなりました
蒼海変じて桑田となる　時間移し世界も変わりやすいです
世間の全ては
自分の規律があります
わしもただ
規律に従ってるだけです
信者　座ってください
信者　悲しまないでください
縁がありますから
占ってあげましょう
心の思うこと　3回暗誦して
旧暦九日　いつも通りなら　何も解決できる
占いから見れば
信者の思いは
素直になれば解決できます
この占いは縁でやったもので
金銀のためではないです
天下の回りものは
引き取ってください
わかりました
今後はもし困る箏があったら
四方街趕山堂の隣に
探しにきてください
そこに住んでます
信者はわしのために心配しなくていいです
同情も可憐も必要ありません
人間は
画中世界ほど
万全ではないですが
わしを生きてると感じさせ
満足させ
意気満々に感じさせました
道士さん
神くじを解読してくれませんか
先生のお世話に感謝します
神都に一緒に行くことが嬉しいですが
私の腕なら
神都の貴族たちに
聞かせるにはまだまだです
白先生は謙遜すぎますよ
これから有名になったら
先生の力を借りるかもしれません
あの時なら
どうか私のことを忘れないでください
それはもちろんです
もし白寧はそんな日がきたら
きっと先生の知遇の恩に
報います
それでは
三日後で
わしが京城に戻ります
そして京城の城下で
白先生の訪れをお待ちしております
それでいいですか
三日ですか
どうしたんですか
白先生には
家族の生活を心配してますか
もしそうでしたら
後回ししても
構いません
大丈夫です
三日だけでいいです
どう言うこと　目が悪いか
ごめんなさい　ごめんなさい
ごめんなさいだけでいいと思ってるのか
こんなに広い道なのに
俺だけにぶつかりやがって
本当にごめんなさい
言って
どう賠償してくれるか
さっきはあなたの方こそ
乱暴で歩いてたのに
今更
他人のせいにするつもりか
余計なことするな
白先生　今日は助けてくれて
ありがとうございます
そん遠慮しなくてもいいです
この前はあなたたちが私を助けてくれましたから
いいえ
まさか
ここで出会ったとは
人生の縁は
とても奇妙ですね
そうですね
世間は未知に満ちてます
だから
戸惑う時は
占いをすることによって
戸惑いを解けるんですよ
あなたはね　自分が聞きたい事を
聞いたからでしょ
他人より自分の方がもっと頼れますよ
この世で生きてる以上は
自分の欲しいものを
知らなきゃね
その通りですよ
でも
満足ということも知らなきゃ
今日は私が知ってる人は
素直さと真心があれば
解決できない問題はないって
言ってくれましたよ
そうですよ
真心がないのは
一番怖いことです
人生は短いですから
生活にも
青春にも裏切らない方がマシです
はい
帰る時間ですので
先に失礼します
またいつか
暇ならまた流水軒に
曲を聴きに行きますよ
待ってますよ
- 奥様
気をつけてください
裾を踏みました
菩薩
菩薩が示現しました
奥様は妊娠してますから
体が不便で
遠いところまで行けません
でも奥様は
心を持って祈ったら
自ら来なくても
神様は聞こえます
奥様が安心で体を養うなら
無事で行けますよ
ありがとうございます
法恩寺は
お香が旺盛で　願いが叶えてくれると聴きましたが
まさか先生がここで
神様の代わりに願いを叶えてくれたのか
赤練と言う
菩薩の守護に恵まれ
元霊をもらえ　神識を身につけるようになった
人間に化けてから
ここに残って
神様に仕え
願いを叶ってあげるのは当然だ
妖怪なくせに
神のふりをしたいのか
凡人なら心さえあれば善行で徳を積むことができる
小生は才能が足りないが
凡人より高いと思う
善行をしたい　人を救いたい
それは何がだめなのか
そうね
本気で
人を助け
善行を行い　徳を積みたいなら
妖怪でも
天行をしてもいいけど
でも
血まみれの妖怪ならどうかね
張璞も呂三郎も
あなたが殺したでしょう
観音が慈悲であり
世間を守護してる
信者も世間に広がってる
杏仙もその一人だ
杏仙の身世は
とても惨めで
頼りもないから
神にしか
自分の苦情を打ち明けることができなかった
あなたは
ここで彼女の祈願を
聞いたね
そうだろう
神の代わりに願いを実現しただけだ
法恩寺で
祈願する人はたくさんいる
実現できたのは
全部心の優しい人だ
悪念は実現できない
知りたいのは
なんで
杏仙のために規則を破ったのか
彼女とは
どんな関係か知らないが
人を殺すのは間違ったことだ
その一線を超えた
世間の善悪は境なんか持ってないから
一線を越えるなんてありはしないよ
善悪も報われると言われた
張璞は
お酒好きで　妻を殴ってた
それは悪じゃないのか
呂三郎が金も女も耽って
女をいじめたは
悪じゃないのか
悪である以上
二人を処罰しても何が悪いの
勧善懲悪は元々悪いことではない
間違ったのは
悪で悪を処罰した手段だ
人間には
それなりの規則と法文がある
悪人を処罰するために
術法を使って
殺人した
俺は除霊師だ
一つだけわかってる
それは妖怪は殺人したら
許すわけにはいかないんだ
もしそれを許したら
もう収められなくなる
初回があれば次もある
千万回もあるからだ
今回あなたは杏仙のために殺人した
じゃ次は
もし杏仙には
また他の願いがあれば
どうするつもりだ
どこまでやってあげるのか
知ってるよ
蛇の抜け殻は体を組み合わせ
顔も変えられる効果があること
家に隠してるの
その身代わりが
杏仙だろう
彼女は悪いことなんかしてないから　彼女に手を出すな
何回も善行して
人を救ったから
彼女にも
あなたにも手を出さない
でも一つ条件がある
広平から離れて
2度と戻ってくるな
そして
人を
殺すな
数日後
広平から離れます
今日は時間が足りませんので
お酒の代わりにこのお茶で
先生に献酬します
助けてくれて
新しい人生をくれてありがとうございます
もしあなたがいなきゃ
今でも
張璞に部屋に綴じ込まれて
殴られてるでしょう
こんないい生活なんてできないし
こんな広い天地を
見ることもできません
先生
ありがとうございます
神都に行きたいのか
神都は京都で
繁栄だけどお金も必要です
生活に必要なものは
高いです
紙でも
他のところより高いそうです
この前も行きたかったですが
顧先生が
あなたを陛下殿に推薦したいと言いましたから
これは
いい機会だと思ってます
でも今から見れば
こんな必要がないと思います
先生は性格が良くて
品格も高くて
まるで仙人みたいな人物です
この世の
名望とかに関わることが
許しません
それでいいよ
私も江南の方へ行きたい
一緒に行くのもいいじゃないか
あなたは
広平から離れたくないじゃないんですか
今なら違う
広平城との縁は
もう終わりだ
そろそろ離れるんだ
でも
心の迷いを知ってる
あなたのために
広平を離れるわけではない
他の理由があるんだ
他の
理由
決めたんだ
こんな小さいところに
囚われるより
この世を一周して
視界を広めた方がマシさ
ちょうど
江南の有名な楽師を何人も知ってる
もしかしたら
彼らに訪れ　一緒に箏ができる
江南に飽きたら
清洲に行って
三月の花びらが散り落ちる風景をこの目で見てもいいじゃない
または塞外で
砂漠に立ってる煙を見てもいいよ
とにかく
ここから離れ
全く違う生活を体験し
もっと多くの人に
私たちが弾いた琴の音を聞かせるのも
いいだろう
どう
あなたの言うようにします
いいよ
じゃ　片付いて
二日後に出発する